Статья по мотивам доклада на 2-м BEMup в октябре, Москва.
Видео http://video.yandex.ru/users/ya-events/view/1964/,
презентация http://www.slideshare.net/Alex_Baum/alex-baumgertner-beminsmallprojects.

Что останавливает меня от использования ben-toos http://clubs.ya.ru/bem/replies.xml?item_no=3905

Задачи статьи:
1. рассказать о удобстве проектирования интерфейса с помощью bemjson + bemhtml и bem-tools
на примере тестового проекта.
1. планы на шал вперед

План

* Введение о независимых блоках немного истории
* Project-stub
* bemjson + bemhtml i-bem на примере prototype-on-project-stub
* Сборка статичной версии сайта bem-static-build

На хабре уже были статьи про БЭМ-методологию, но, как мне кажется, они фокусировались только на именовании css-классов
и совсем не раскрывают полный стек технологий. Как, зачем и в чем преимущество я и расскажу в этой статье.

Начало, первые шаги применения БЭМ
==================================

Как и многие верстальщики после первых статей о АНБ я стал придерживаться наименования css-классов согласно концепции.

Тег, название блока, подчеркивания сначала писал руками, через пару дней открыл `zen-coding` и стало немного легче.

--- отступление (начало) ---
.block-name>span.block-name__element.block-name__element_state_opened `Tab` было проще
<div class="block-name"><span class="block-name__element block-name__element_state_opened"></span></div>
--- отступление (конец) ---

Вручную написать html, протестировать, поправить, и отдать на сервер-сайд. Потом я стал писать и jQuery-js.

if ($('.block-name')) {
    $('.block-name').click();
}


Прошло несколько лет, я сменил неколько проектов, js-кода и изменений по ходу разработки становилось все больше.
Я уже научился делить интерфейс на блоки, но о js-коде, который не напоминал собой лапшу речи пока не шло.

В конце 2011 года я узнал о bemjson, bemhtml, bemdecl и других, не совсем понятных для меня вещах. То есть принцип
был понятен, но как использовать и для чего -- нет. Даже повторить процесс, который был на воркшопах не удавалось, я
был в отчаянии и продолжал писать код вручную. При изменении верстки блока приходилось
до трети js-кода выкидывать и переписывать заново, ловя очень странные баги по ходу процесса.


Рядом уже был bem-tools, но декларация зависимостей, сборка деклараций, билд страниц, конфигурации конфигураций --
все запутывало и размазывало фокус от верстки. Очень хотелось порядка и разложенного на полочки-папки легко поддерживаемого кода,
но наладить процесс разоработки  не получалось.

Project-stub
============

Статья http://habrahabr.ru/post/162385/

В декабре 2012 года начал разбираться с project-stub http://alexbaumgertner.ya.ru/replies.xml?item_no=2268.

С помощью этой заготовки стало работать намного проще, не нужно заниматься конфигурированием сборки,
запускать вручную генерацию вспомогательных технологий но оставалось непонятным, зачем вместо верстки писать
какой-то bemjson да и еще потом для него придумывать шаблоны bemhtml. Эти технологии сильно отличались от привычного
html, мозг никак не мог думать новыми терминами и объектами.

Но уже после создания первой странцы в project-stub мощь и удобство этой связки стали раскрываться на полную и в голове
запустился процесс перехода от верстки, "написания чистого семантического валидного html" (из примеров резюме) к проектированию интерфеса.

При html-верстке надо сначало решить, в каких тегах будет реализовываться тот или иной элемент дизайна (интерфейса) страницы.

Например, меню, это таблица `table`, список `ul>li` или просто `div`'ы, следующими один за другим?

Вроде список, но если надо сделать 100% по шиирине горизонтальное меню, чтобы пункты не "упали" на строку ниже,
то надежнее будет таблица. Довольно часто требования к верстке либо четко не определены сначала, либо меняются.
И тогда приходится открывать каждую html-страницу, искать сверстанный кусок кода и переделывать.
